Git - это система контроляверсий, помогающая разработчикам управлять состоянием исходного кода на протяжение всей разработки, т.е. система, которая записывает ваши изменения в файл и позже позволяет откатиться к более ранней версии проекта.

# Основные команды

##Навигация.

*pwd* - выводит путь к текущей директории.
*ls* - выводит список файлов и папок в текущей директории.
*ls -a* - выводит в том числе и скрытые файлы.
*cd <имя>* - перейти из текущей директории в директорию <имя>. 
*cd ~* - путь к домашней директории.
*cd ..* - вернуться в родительскую директорию.

##Работа с файлами и папками.

###Создание.
*touch <имя.расширение> <имя.расширение>* - создать файл. Можно одновременно несколько файлов или только один.
*mkdir <имя директории>* - создать директорию.
###Копирование и перемещение.
*mv <что переместить> <куда переместить>* - перемещение файлов и директорий.
*cp <что скопировать> <куда скопировать>* - копирование файлов и директорий.
###Чтение.
*cat <имя файла>* - вывести содержимое текстового файла.
###Удаление.
*rm <имя файла>* - удалить файл.
*rmdir <имя директории>* - удалить пустую директорию.
*rm -r <имя директории>* - удалить директорию со всеми вложенными файлами.

##Репозитории.
###Инициализация и удаление репозитория.
*git init* - создать папку с репозиторием.
*rm -rf .git* - разгитить папку если что-то пошло не так.
###Просмотр состояния файлов.
*git status* - показать текущее состояние репозитория.
###Подготовка файла или папки к коммиту.
*git add <имя файла> или --all* - подготовить файлы к сохранению.
*git add .* - подготовить к коммиту текущую папку и все файлы в ней.
###Создание коммита.
*git commit -m "сообщение"* - выполнить коммит.
###Просмотр информации о коммитах
*git log* - посмотреть историю изменений.
###Клонирование репозитория.
*git clone <SSH-key>* - копирование пепозитория на локальный компьютер.
*git remote -v* - убедиться, что репозитории связаны.
###Отправка изменений на удаленный репозиторий.
*git push* - загрузить содержимое на GitHub.
*git push -u origin main* - для первого раза.
